- Muito bem, meus caros. E aí, conseguiram? Essa também é tranquila, né? Um pouquinho de trabalho
- pra analisar, mas creio que todos vocês acertaram. Vamos à nossa correção? Olha lá. A resposta
- correta é a letra A. 4 mil é minha reserva legal. Uma vez que o saldo da reserva legal está limitado
- a 20% do capital social. E aí vocês podem ainda pairar dúvida, né?
- Então vamos detalhar, vamos explicar isso para vocês, olha lá. Lembrando, Lei nº 6.404,
- Reserva Legal, o artigo 9.3, do lucro líquido do exercício, 5% serão aplicados, antes de qualquer
- outra destinação, na Constituição da Reserva Legal, que não excederá a 20% do capital social.
- No parágrafo primeiro, ele enfatiza que a companhia poderá deixar de constituir a reserva legal no
- exercício em que o saldo dessa reserva legal, acrescido do montante de reserva de capital de que trata
- o parágrafo primeiro do artigo 8.2, está lá na lei, excederá 30% do capital social.
- E no parágrafo segundo ele nos diz que a reserva legal tem por fim assegurado a integridade do capital
- social e somente poderá ser utilizada para compensar prejuízo ou aumentar capital. Como nós já havíamos
- dito isso a vocês. Estamos apenas reforçando aqui. Maneira de ficção aprendizado. Portanto,
- olha só, a nossa reserva legal,
- Reserva de capital, primeiro, a reserva de capital, que o conceito de reserva de capital, que é importante
- a gente também ter, uma vez que eu falei da reserva de capital, a reserva de capital somente pode ser
- utilizada para absorção de prejuízos, que ultrapassar os lucros acumulados e as reservas de lucro,
- resgate de ações, resgate de parte do beneficiário, incorporação ao capital, pagamento de dividendos,
- ações preferenciais, quando essa vantagem é assegurada.
- E a reserva constituída com o produto de venda de parte beneficiária poderá ser destinada para resgate
- desses títulos. Então, eu estou conceituando aqui o objetivo da reserva de capital. E aqui nós temos
- o cálculo dele. Ou seja, eu tenho um lucro líquido de R$ 120 mil, 5% daria R$ 6 mil.
- Porém, o limite é 20%. O meu capital social é 150 mil, vezes 20%, que é o meu limite, daria 30.
- Reserva legal constituída tem 26 mil de reserva legal constituída. O limite da reserva legal é 30.
- Portanto, o valor máximo que eu posso considerar é 4 mil. Apesar da conta ter dado 6, eu só posso
- considerar 4, porque eu já tenho 26.
- contabilizado em anos anteriores. Como o limite é 30, se eu considerar os 6, eu vou ultrapassar os
- 30. Não pode. Ou seja, a resposta correta é letrar 4 mil, uma vez que o saldo da reserva legal está
- limitado a 20% do capital social. Com essa explicação, eu creio que ficou transparente para vocês.
- Ficou claro o entendimento da constituição da reserva legal. Inclusive, isso são perguntas,
- meus caros, que caem muito em concurso público.
- Se você for prestar algum concurso público, esse tipo de pergunta é muito comum, principalmente para
- quem não domina a contabilidade, então tem essa dificuldade. Concurso público, vocês sabem, qualquer
- um pode prestar, não precisa ser contador. É um grande erro. Mesmo para fiscal de renda da Receita
- Federal, do INSS ou da Prefeitura, etc., qualquer um pode prestar. Aí nós temos lá gente nos fiscalizando,
- que é formado em letras, em música,
- deveria ser mais restrito, na minha visão. E isso cai muito. Então, se a pessoa não estudar, realmente
- não consegue passar.